---
title: "大肥鱼接管astrbot环境的第一天"
category: 技术
tags:
  - 折腾
  - AI
  - NAS
pubDatetime: 2026-09-17 20:46:24
description: "把NAS上的一整套astrbot环境交给跑着Deepseek V4.1 flash打理"
featured: false
draft: false
---

## 背景介绍

众所周知，Deepseek早在9月10日发布了4.1 flash这个新模型

强度远超v4pro 0831，同时具备多模态，在他的帮助下我已经重构了原本的博客页面

而且定价恢复了以前的白菜价，哪怕是峰值，命中缓存的情况下也只是0.02元/M的输入价格

同时最近我的astrbot常常报错，本地环境由于前段时间各种插件的尝试，留下不少烂摊子

那么，为什么不让大肥鱼帮我接管astrbot本地的环境呢

## NAS环境简单介绍

前面我提到过，我的astrbot完全运行在我家里的NAS上

目前我主要通过frp服务来联通家里的nas，带宽足够

但是尽管如此，NAS本地的astrbot项目也有2个g，其中包含不少垃圾文件

于是我决定用NAS本地的codex cli来接管整个astrbot

## 史山修复

astrbot本地的data文件夹存在相当多的垃圾文件

不少是由于astrbot的插件在使用webui删除时，会默认不勾选清楚本地的文件夹，导致虽然webui看不到这个插件了，但是插件的配置依旧会留在本地

首先大肥鱼大刀阔斧的清除掉了大量web已经停用的插件，节省出了将近一个g的空间

不仅限于插件，大肥鱼随后还清除了很多无关的文件，包括一些早就过期的配置文件备份，已经不适用于当前astrbot的版本

还对一些插件的错误配置进行了优化，解决了几个先前不影响使用但是会在日志警告的错误

同时对真子的人格prompt和子代理编排的工具prompt进行了重构，增强了活人感和子代理托管的准确度

## 大肥鱼托管的优势

在大肥鱼的托管下，我的整个astrbot重新变的间接，功能之间的联动更加默契

astrbot的社区生态本就十分丰富，但是大量的插件容易影响用户的判断

有时候对一个功能，需要什么插件，怎么用，通常比较迷茫

有时当用户安装了这个插件，还会面临和其他插件冲突，或者和系统配置本就存在的功能冲突

这样的情况下，bot的表现通常很难达到预期，因此如何调教出一个聪明的bot，在以往通常需要不断试错，不断安装插件进行测试，从而达到一个满意的效果

但是当交给大肥鱼进行处理后，它可以根据astrbot自带的沙箱测试来测试插件之间的协作，同时通过联网搜索判断并安装最适合我当前环境的插件，而不是一昧摸石头过河，通过踩坑填坑的方式达到一个比较满意的效果

经过大肥鱼的调教下，我没有花费多少钱就让bot实现了一个比较满意的效果，还修复了很多以前没有管的问题

我的天哪大肥鱼大人

## 目前修复的功能

### hermes

首先是hermes的问题，我前段时间在NAS部署了hermes的容器，并配置了一个轻量模型

hermes可以通过和astrbot的互联，让astrbot具备查看并控制hermes本地环境的能力

在大肥鱼的帮助下这部分的权限问题被进一步解决，astrbot和hermes实现真正意义上的互联

### 子代理编排

子代理编排的意义在于细化bot对模型的使用，让专业的模型干专业的事情

开启后bot可以分为主代理和子代理

主代理负责回复的规划和工具的推送判断

当判断需要调用工具的时候就把请求推送给子代理，子代理调用配置的工具模型进行处理

这样一来，主代理使用比较聪明的模型，不仅能提高活人感，因为禁用了工具，还能进一步减少token，把请求传给子代理

子代理配置性价比高的专业的工具模型，对主代理的请求进行处理，比如搜索和其他功能，然后把结果传回给主代理

两者相互配合，不仅省钱，也提高了bot的性能

### 插件的进一步兼容和配置的特调

前面提到过，astrbot的社区生态是很丰富的，插件五花八门

如何挑选合适的插件来增强自己bot的能力，需要不断的测试

同时插件太多，会导致bot变得臃肿，甚至拖慢响应速度

系统配置已经有不少社区涵盖的功能，但是社区和官方的哪个更好，没有一个统一的声音

一个一个调试太过麻烦，那么让大肥鱼来内部测试，是一个很不错的方法

让大肥鱼快速查阅官方的文档，然后针对已经有的插件进行取舍，补齐短板，效率远比自己判断要高得多


![蓝色大肥鱼](/images/大肥鱼接管astrbot环境的第一天/蓝色大肥鱼.jpg)
